Lo conocí bajo los cerezos en flor
antes de la ceremonia de entrada a clases.
¿Vas a la secundaria Kitahoro?
¿Eres de primero?
Sí.
Yo también.
Los cerezos están en plena floración.
Sí, es cierto.
¡La ceremonia! Apurémonos.
¡Disculpa!
¿Sí?
La secundaria Kitahoro está por allá.
Ya veo.
Gracias.
Algo despertó.
Este sentimiento.
Quiero hacer
que llegue
a ti.
KIMI NI TODOKE: LLEGANDO A TI
- Buenos días.
Ayer me regalaron un celular nuevo.
¿En serio? ¡Muéstramelo!
La cámara que tiene es increíble.
¿La tomaste tú?
- Genial, ¿no?
- ¡Vaya! ¡Sí!
- Se ajusta el brillo.
- Probemos.
- Sí. Aquí va.
- Bien.
- ¡Di whisky!
- Disculpa.
Se te…
cayó esto.
- Gracias.
- Ya no lo necesitamos.
Qué miedo.
Me llamo Sawako Kuronuma,
pero me llaman Sadako
desde el cuarto grado.
Sí, como la Sadako que sale
en esa película de terror.
- Buenos días.
Buenos días.
- Creo que la miré a los ojos.
- Da miedo.
Casi nadie recuerda
mi nombre verdadero, y me tienen miedo.
¿Sadako como la del El aro?
Sí, oí que ese es su nombre de verdad.
Dicen que puede ver fantasmas.
Sí, es una película de terror andante.
Quedarás maldita si hacen contacto visual
por más de tres segundos.
Adelante. Ya terminé.
MATEMÁTICAS 1 - CLASE D
SAWAKO KURONUMA
Vaya, me muero por un ramen.
¿Qué? Es temprano.
- ¿Vamos después de clases?
- Claro.
- ¡Hola. Ryu!
- Hola.
Comeremos ramen en tu restaurante hoy.
¿Cómo pueden pensar en ramen ahora?
- ¿Qué tiene?
- Sí.
- Es delicioso.
- ¿Qué pedirás?
No me gusta mi apellido,
Kuronuma, ni mi apodo, Sadako.
Ojalá tuviera una personalidad animada,
como mi nombre, Sawako.
- Buenos días.
Así, como Kazehaya.
Buenos días, Kuronuma.
Hola.
¡Kazehaya, hola!
Kazehaya es amable con todos,
no importa quién sea.
- Era así.
- ¡Enorme!
Siempre es el centro de atención
y es alegre y animado.
Todo el mundo siente atracción por él.
Me trata como a todos los demás.
Lo admiro mucho.
Pensamos en hacerlo nosotros mismos,
pero cambiamos de opinión.
La prueba de valor será
antes del fin de semestre.
Anoten sus nombres aquí
si quieren participar.
Esperamos que todos participen.
Anota tu nombre.
¿Hay premios? ¿O castigos?
¡Qué buena idea! Lo voy a pensar.
Alguien debería hacer de fantasma
en la prueba, ¿o no?
No, creo que debería ser realista.
Supongo que eso arruinaría la diversión.
¡Ahí viene Pin!
Muy bien, tomen asiento.
La clase va a comenzar.
Rápido.
Tengo anuncios.
Necesito que alguien me ayude
a preparar las clases de verano.
No es todo el verano. ¿Se ofrecen?
Bueno, elegiré a alguien
si nadie se ofrece.
- ¿Qué?
Disculpe.
¿Qué pasa, Kuronuma?
Déjeme hacerlo, por favor.
No tengo nada que hacer durante el verano.
Ya veo. Bueno, gracias.
Espere.
Kuronuma siempre hace esas cosas,
como los comités y todo eso.
No puede ser. ¿Kazehaya notó eso?
Es cierto. ¿Y tú, entonces?
No tengo otra opción. Cuente conmigo.
Está bien, no tengo
nada más que hacer durante el verano.
Y también quería revisar
las flores del jardín.
Está bien si de verdad quiere hacerlo.
Bien, entonces será Kuronuma.
Estos folletos son
sobre cómo pasar el verano.
Pásenlos.
Esta debe ser la primera vez
que me siento tan motivada.
Sadako.
Cuánto tiempo.
Estás a cargo de las plantas.
No cambias ni estando en la secundaria.
¿Has hecho algún amigo?
No, todavía no.
Eso me preocupa. ¿Estás bien?
No te están acosando, ¿o sí?
No, estoy bien.
Hay un chico que se llama Kazehaya
y, a veces, me cuida.
¿El que es animado?
¿Es muy popular?
Pero decir que es animado es subestimarlo.
Es un 120 % animado.
No, no es suficiente. Es muy sorprendente.
Es todo lo animado en una sola persona.
- Como si lo animado fuera una persona.
- ¡Sadako!
Ve a disculparte
o podría malinterpretarte.
¿Disculparme? ¿Por hacerle un cumplido?
Lo que acabas de decir…
No sé de cómo debería tomarlo.
¿Cómo?
¡Es un cumplido!
¡Está bien!
¡Kazehaya, apúrate!
Ya voy.
Ya vuelvo, así que espérame.
No hemos podido hablar mucho.
¿Qué?
Qué bueno que no lo malinterpretó.
Sí.
Me voy. Nos vemos.
Siempre me malinterpretan,
pero Kazehaya entendió
cuando le dije lo que sentía.
Creyó que lo que dije era verdad.
Qué alivio.
¿Qué?
En realidad, pensé que me odiabas.
¿Odiarte? No sería tan tonta para…
Siempre pienso
en que me gustaría ser animada como tú.
Creo que me malinterpretaste.
No soy tan animado.
No, eso no es vedad.
Hasta tu nombre es animado.
¿Y tú?
Mi nombre significa pantano negro.
No, tu primer nombre, Sawako.
Te llamas Sawako Kuronuma, ¿no es así?
¿Sabes cómo me llamo?
Claro que sí.
Ah, por cierto,
no te pierdas la prueba de valor, ¿sí?
Está bien.
¡Kazehaya, buenos días!
- Hola.
- ¡Hola!
¡Pensé que llegarías tarde!
- Olvidé mi comida.
- ¡No!
¿Qué hago? Dame un poco de la tuya.
- Solo traje pan.
- ¿Un sándwich?
- Hola.
- Hola, Kuronuma.
Oigan, saluden.
Hola.
- Hola.
Es la primera vez que hablo con Sadako.
¿Qué tiene de malo?
¿No es cierto lo de la maldición?
¿Qué? Por supuesto que no.
En fin, hablando de la prueba de valor…
Oye, ¿no sería aterrador
que Sadako hiciera de fantasma?
Sería espeluznante,
pero no podemos obligarla.
Si va, tal vez aparezca
la verdadera Sadako.
- ¡Cállate! ¡No me asustes!
- ¿Crees que lo haría?
- Claro que no.
- Sí, no querría hacerlo.
Sí.
- Disculpen.
- ¡Sadako!
¿Cuánto llevas ahí?
¿Puedo ser el fantasma
en la prueba de valor?
- ¿Qué?
Estaría mal si no estás dispuesta.
Parecería que te obligamos.
No.
¿Por qué no?
Nunca he hecho nada
si no estaba dispuesta.
Me hace feliz ser útil para los demás.
Además…
Estudié esto en mi otra escuela.
Lo volví a leer
para poder contar historias de miedo.
Espera, ¿de verdad quieres hacerlo?
Hace poco me compré un vestido blanco,
pero no he podido usarlo.
Podría usarlo para esto.
¿Hacer de fantasma?
Pero hay un solo problema.
En realidad…
No puedo ver fantasmas.
¿Qué?
Así que puede
que termine decepcionándolos a todos.
¿Y nos dices eso ahora?
Estamos a mitad del año escolar.
No me atrevía a decirlo.
Entonces, ¿no puedo ser el fantasma?
Nadie espera que puedas ver fantasmas.
Eres muy rara, de verdad.
¿Eso crees?
¿Qué te pasa?
El valor de Sadako
me está haciendo llorar.
Tú también eres rara.
Sadako, entiendo muy bien cómo te sientes.
Solo tú puedes ser el fantasma.
Lo mantendremos en secreto.
Debes asustarlos de muerte.
¡Gracias!
Los maldigo.
¿Qué está haciendo?
Creo que su clase tiene
una prueba de valor esta noche.
¿Y es el fantasma?
Pero no la están intimidando, ¿o sí?
No, parece que se está divirtiendo.
Va a estar bien.
Los maldigo.
Comienzan aquí,
siguen por acá y deben llegar aquí.
Tomen las banderas numeradas
que hay en cada punto antes de salir.
Y formarán parejas.
Hay un cementerio de 100 años
al otro lado del bosque.
Tengan mucho cuidado, chicos.
Kazehaya, no me digas que tienes miedo.
No, tú tendrás miedo.
Oye, ¿has visto a Kuronuma?
No, ¿iba a venir?
Sí, vi que su nombre estaba en la lista.
Pero, en realidad…
- Sí vino.
¿Tienes miedo?
No.
- Estoy nerviosa.
- No es para tanto.
- Es en serio.
- No va a pasar nada.
Las maldigo.
- ¿Escuchaste eso?
- ¡Ay, no!
Sadako lo está haciendo bien.
Eso sonó muy aterrador.
Me está dando miedo.
- Chizu, no hagas eso.
- Me duele el estómago.
Los maldigo.
¿Qué estás haciendo? ¡Vamos!
¡Ayuda!
¡Nos está persiguiendo!
Te maldigo.
¿Qué? ¿Kuronuma?
¡Kazehaya!
Buenas noches.
¿Buenas noches? ¿Qué estás haciendo?
Bueno, es que hablé con Yoshida y Yano
sobre ser el fantasma,
pero lo mantuvimos en secreto.
¿Qué? Estaba preocupado
de que hubiera pasado algo
y por eso no viniste.
Lo siento.
No te habrías asustado tanto
si te lo hubiera dicho.
Hiciste bien el personaje.
Pero ¿no te da miedo estar aquí sola?
En realidad prefiero la noche.
Sobre todo las noches de verano.
El aire, los olores,
el susurro de las hojas,
el sonido de los insectos…
Tienes razón.
Es agradable. ¿Te molesta si me quedo?
¿Qué? Pero…
Oye, ¿y por qué estás solo?
Vine solo porque alguien no llegó.
¿Qué?
¿Por qué te llaman Sadako?
Bueno, porque…
Lo siento.
No tienes que decírmelo si no quieres.
No, no me molesta.
Cuando estaba en cuarto grado,
una amiga me llamó Sadako por error.
Y además, como me parecía
a Sadako de la película,
me quedé con ese apodo.
Pero ¿no te molesta?
Al principio no estaba segura.
Pero tampoco lo usaban para intimidarme.
Más bien, hizo
que la gente recordara quién era.
Así que hoy, si decidía hacer de Sadako,
podría serle útil a todos los demás.
Me alegra que me llamen Sadako.
Eres increíble.
No tengo nada de increíble.
Tú eres el más increíble.
Oye, ¿qué haces aquí, Kazehaya?
Estaba descansando.
Te preocupaba
que Sadako estuviera aquí sola.
Qué caballero.
Cállense.
¿Por qué no me lo dijeron?
No habría sido tan divertido.
Sadako, todos dicen
que eres muy aterradora.
Te lo ganaste.
Gracias.
Aguanta un poco más.
Nos vemos.
¿A dónde vamos ahora?
Sigamos derecho.
Son muy amables.
Al fin te abriste a los demás.
¿De verdad me abrí?
Sí, y me alegra.
Kuronuma,
eres muy alegre y piensas muy positivo.
¿Qué?
Que aceptes que te llamen Sadako
y que estés dispuesta a hacer esto
demuestra que eres
una persona muy positiva y alegre en todo.
Nadie nunca me había dicho algo así.
¡No me mires así!
¡Lo siento!
Me dejé llevar por el momento.
Tendré cuidado de no mirarte
más de tres segundos.
No es eso.
Me da vergüenza.
No me hagas decir eso.
- Joe, ¿es por aquí?
- Sí, estoy seguro.
¿Qué? ¿Kazehaya?
¿Sadako?
No entiendo.
Se ofreció a ser el fantasma.
¿Estuviste todo este tiempo aquí con ella?
Olvídenlo. Vámonos.
Bien, Kuronuma, aguanta un rato más.
Oye, espera,
¡nos sacaste un susto de muerte!
¡Oigan, espérenme!
¡Espérenme!
Ya llegué.
- ¡Bienvenida!
¿Cómo te fue en la prueba?
¿Pasó algo malo?
Me divertí mucho, y los demás también.
¿En serio? ¡Excelente!
¿Viste? Te preocupas demasiado.
Parece como si estuviera soñando.
Las maldigo.
Todos disfrutaron que hiciera de fantasma.
Y pude hablar con Kazehaya a solas.
Pero no podré verlo
en las vacaciones de verano.
Las vacaciones de verano empiezan mañana,
pero no se descontrolen.
Deben prepararse
para los exámenes de la universidad.
De todas formas, pásenlo bien
sin molestar a los demás.
¿Entendido?
- ¡Sí!
Kuronuma, necesito que me ayudes mañana.
- Claro.
- Bien.
Muy bien,
quiero que vuelvan radiantes
de sus vacaciones.
¡De pie!
- ¡Saluden!
- ¡Gracias!
¡Oye, Ryu! Sigue entrenando en el verano.
Claro.
Antes de que se vayan,
tengo los resultados
de la prueba de valor.
¿Por qué? Todos lo pasamos bien.
Solo lo dices porque quedaste último.
Me descubrieron.
En primer lugar, Hamasaki y Nakanishi.
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
Ganaron golosinas del mercado Yamashita.
¡Tengo una pregunta!
¿Castigarán a Kazehaya por llegar último?
Vamos.
Olvidé pensar en un castigo.
- ¿Qué?
- ¡Vamos!
¿Y si lo hacen salir con Sadako?
¡Qué buena idea!
Pero ¿Sadako no acorraló
a Kazehaya anoche?
¿Y si es solo una semana?
Oigan…
¡Ya sé su novio!
Ya paren.
Haré lo que sea, menos eso.
¿Qué? Eso es peor.
Llamarlo un castigo es demasiado grosero.
Kuronuma tiene sentimientos.
No es gracioso.
Pero no se pongan tan serios.
¿De verdad te cae bien?
Kuronuma, ignóralos.
- Parece que sí le cae bien.
- Kazehaya, no deberías defenderme.
¡Se equivocan!
Es cierto que ayer
estuve conversando un rato con Kazehaya.
Pero eso no fue nada especial.
Es porque Kazehaya
trata a todos por igual.
Pero es cierto que me atrae
lo amable, animado,
alegre y honesto que es.
No hay ningún malentendido.
Permiso.
No creo haber dicho nada malo.
Se debería haber aclarado el malentendido.
Todo lo que dije es cierto.
Debí haber protegido
la reputación de Kazehaya.
Sawako, ¿no empezaban hoy las vacaciones?
Sí, pero debo ir a ayudar a mi profesor.
Qué bien. Que te vaya bien.
Adiós.
Pero ahora me siento sola.
Por lo que dije,
quizás me evite
después de las vacaciones de verano.
Tal vez ni siquiera quiera verme
ni saludarme con una sonrisa
como acostumbra.
Creí que estaba acostumbrada a estar sola,
pero no recuerdo cómo era
antes de conocer a Kazehaya.
Kazehaya, ¿por qué viniste?
Toma, es de parte de todos.
PERDÓN SADAKO. NOS EQUIVOCAMOS.
TUS COMPAÑEROS
Todos dijeron que lo sienten
y que eres una joya escondida.
Gracias por defenderme,
por haberme traído esto
y por hablar conmigo.
¿Por qué por hablar contigo?
Nada, mejor olvídalo.
Perdón, pero estoy muy feliz.
Oye.
Creo que todavía no me conoces bien.
No te preocupes.
- Sé exactamente cómo te sientes.
- No sabes.
No tienes idea.
Puedo hacerme ilusiones, ¿verdad?
¿De poder verte más seguido?
¿Entonces puedo verte
en las clases de verano?
Gracias.
Quiero ser como tú, Kazehaya.
No sabes cuánto te respeto.
Siento mucho respeto por ti.
¿Qué?
¿En serio?
Entonces, ¿me respetas?
¿Qué?
¿Algún día lo entenderás?
¡Disculpa!
¿Sí?
La secundaria Kitahoro está por allá.
Lo que sentí en ese momento…
siguió aumentando.
Y lo que siento ahora…
espero que algún día llegue hacia ti.
Subtítulos: Daniela Tapia González